Ҳама чиз дар хонаи Облонскийҳо омехта шуд. Зан фаҳмид, ки шавҳар дар робита аст
бо як гувернанти фаронсавӣ, ки дар хонаи онҳо буд, ба шавҳараш эълон кард,
ки бо ӯ дар як хона зиндагӣ карда наметавонад. Вазъият ин давом кард
рӯзи сеюм аст ки худи ҳамсарон низ азоб мекашанд,
ва ҳамаи аъзоени оила ва хонавода. Ҳамаи аъзоени оила ва хонаводаҳо
онҳо ҳис мекарданд, ки дар ҳамзистии онҳо ҳеҷ маъное нест ва дар ҳар яки онҳо
дар ҳавлии меҳмонхона одамони тасодуфан якҷояшуда бештар бо ҳам алоқаманданд
аз онҳо, аъзои оила ва хонаводаи Облонскийҳо.
Зан аз утоқҳои худ берун намеомад, шавҳар рӯзи сеюм
хона набуд. Кӯдакон мисли гумшуда дар тамоми хона давиданд;
як зани англис бо хоҷаи хона ҷанҷол кард ва номае навишт
аз дӯсташ хоҳиш мекунад, ки ба ӯ ҷои нав пайдо кунад;
ошпаз дирӯз дар вақти хӯроки нисфирӯзӣ аз ҳавлӣ баромад;
ошпази сиеҳ ва ронанда ҳисобро талаб карданд.