Viss sajaucās Oblonsky mājā. Sieva uzzināja, ka vīrs ir saistīts
ar bijušo Franču guvernanti viņu mājās un paziņoja savam vīram,
ka nevar dzīvot kopā ar viņu vienā mājā. Stāvoklis tas turpinājās
jau trešo dienu un sāpīgi sajuta arī paši laulātie,
un visiem ģimenes locekļiem un mājsaimniecībām. Visi ģimenes locekļi un mājsaimniecības locekļi
jutu, ka viņu kopdzīvē nav jēgas un ka katrā
pagalmā nejauši saplūduši cilvēki ir vairāk saistīti
nekā viņi, Oblonski ģimenes locekļi un mājsaimniecības.
Sieva neatstāja savas istabas, vīrs trešo dienu
nebija mājas. Bērni skrēja pa visu māju kā pazuduši;
angliete sastrīdējās ar mājkalpotāju un uzrakstīja piezīmi
draugs, lūdzot rakt viņai jaunu vietu;
pavārs Vakar aizgāja no pagalma, pašā pusdienu laikā;
melnais pavārs un Kučieris lūdza aprēķinu.